---
title: "Mac重新设置"
date: 2022-01-25T16:40:07+08:00
draft: false
categories: 历史迁移
---

2016-12-24 Mac重新设置

    1. 从设置中找出中文输入法。
    2. 从Dock中移除邮件，siri和iBooks。
    3. 设置触控板为自己喜欢的方式，比如点击，以及三指拖拽。
    4. 下载Tyora，这玩意就是用来写this的。
    5. 下载Spark，这个玩意是收邮件的，目前我在Mac上找到的最好的邮件客户端了；下载HandShaker，这个用来管理我的一台小米平板，不得不说老罗的Mac软件做的还是有良心的。
    6. 又装了微信，看来微信要通知整个世界里。连电脑也离不开它了。
    7. 安装Oh My ZSH
    8. 给vim加上行数显示及配色。（这里遇到了问题，查了下才发现是因为mac osX 10.10以上启用了新的内核安装机制。最终在简书上找到了解决方案。[地址](http://www.jianshu.com/p/22b89f19afd6)
    9. 安装Homebrew。
    10. 安装imagemagick和tesseract,这两个事用来做图片识别的。目的是为了学习一个electron的demo。（安装中还是遇到了些问题，tesseract调用时总是显示需要安装环境变量，还好注释够明显，根据注释和安装目录最终配置好了。[ElectronOCR](https://github.com/wxyyxc1992/ElectronOCR)

今天打算暂时就先做到这一步了，这次重装电脑本来就是给电脑减负的，就不一股脑把所有软件都装了。

2016-12-25 设置Vi

    1. 设置vi，这个比较简单。就是编辑.vimrc,如果没有就新增。vi ~/.vimrc 在文件后加上syntax on set nu 就可以了。因为我的设置比较简单，就加上颜色和行号久可以了。今天不打算干什么了，就是继续看下了ElectronOCR的代码，不过还是一堆问题，跑不起来。哎！

2016-12-26 安装easyconnect

    1. 因为在家要连公司服务器验证，所以想起来要安装easyconnect。结果发现一地狗血。怎么安装都是失败。后来好不容易想起来要安装java，最终还是失败只能明天继续解决。Mac上安装java。讨厌自己从oracle中下载安装就google了下。发现由于java协议的问题，大多没有比较好的建议。不过最终还是找到了brew cask，最终一个命令行搞定。

2016-12-27 调试Electron

    1. 下载Electron几天了，一直没把界面真正跑起来。今天带电脑到公司，突然发现是源码中不知怎么少掉了一个目录，于是在github中把源码重新脱下来，最终还是跑起来了。跑起来之后想看看到底是怎么写的，但是发现没有合适的编辑器，vi用着不是很方便，最终还是决定安装visual code。

2016-12-30

    1. 安装py模块mustaine，这个模块主要用来使用hessian的。（本来不用管的，只可惜接口的小姑娘太漂亮了）rtx，这个公司必备，没办法呀。政治需要。

2016-12-31 定个小目标

    1. 昨天在公司让IT同事在公司安装easyconnect，最后还是失败。后来google一下，发现是vpn服务器的问题，这就没办法了。公司级别事情不是我能解决的了的，只能等喽。实在不行再回退到10.10也行。暂时还是先等吧。打算用node.js抓去下今日头条的评论数据。看看评论世界的水有多深。算是暂时定个小目标吧。

