---
title: "2022年春节历程"
date: 2022-02-07T16:08:02+08:00
draft: false
categories: 生活
keywords: 春节 2022 上海 历程 无聊 疫情 上海过年 上海春节
---
这已经在第二个在上海过的春节了

今天中午在和同事吃饭的时候在吐槽，今年过节没回去，出去吃个饭外面的小摊大部分都关门了。同事回了句，今年当然关门的多，很多人今年都赶着回去了。

仔细一想，还真是。去年在上海过年的时候，外面的小店还是有很多开着的。毕竟去年政府号召的是就地过年，连的这很多小商小贩都没回去。而他们算是没有五一，十一的，所以很多人算起来已经两年没回家了。今年政府没有再说就地过年，所以很多人都早早的回去了。

今年的春节假期第一天对我来说都是艰难的，公司额外多给了一天假期，但就这我在假期的第一天买菜时，菜还是不出意料的涨价了不少。老板一边买一边还说，下午就关门了，要买就赶快买了。虽然贵了不少，终究还是买到了菜。

本来打算是过年在家自己蒸点馒头和炸点油条的。但越临近假期，越是懒。开始想的是油条就不搞了，后面就单独弄点馒头吧。后面连馒头都不想搞了，还是买吧。可惜的是，等我放假，门口的几家包子店早关门了，其中一个还是连锁的那种。唉！

又不可能不吃馒头了，于是下午便开始满大街的找馒头店。多走了两个路口，看到旁边有人拎着大袋的馒头，我的心也就放了下来。没走多久，终于看到了开着的馒头店。

这个馒头店的味道还是不错了，买完的路上我们就消灭了2个。馒头透着一股清香，跟老家的馒头也没差多少，属实好吃。其实离我家也没多远，主要还是之前懒，没几次跑过这么远的地。

除夕的伙食是以一顿羊肉火锅开始的。今年过年是啥也没准备，懒省事当然还是火锅最好了。羊肉是在我工作日中午最常吃的牛肉面旁边买点，我包圆了他家最后的三块羊肉。配菜就是昨天在菜市场买的，其他的还有就是去年5.1回去拿来的还没有吃完的粉条 。羊肉旁边买来的准备炒菜用的小狮子头也被我用来涮火锅了。

火锅这玩意一吃就上瘾，后续春节期间又吃了3，4次。基本都是以羊肉打底，蔬菜涮之。粉条，狮子头偶尔点缀。今年吃火锅的时候也没有喝点啤酒什么的，想想去年，咱可是用白啤掺着黑啤灌的。

今年春节喝的主要是橙汁。最后一天去山姆本来是陪同事的，但是自己后面终究也是买了一大堆的。其中最主要的就是橙汁，本来是去拿青柠汁的，这玩意算是山姆的招牌饮品吧，几乎是人手一件。橙汁就放在它的旁边，看着颜色还不错，就顺手拿了一瓶。眼神瞄过，有促销活动，买二减十，这不就相当于5折码？最终扛回来了两瓶。

味道怎么样呢？感觉跟我小时候喝的汇源橙汁差不多，味道不错，但是后味太苦，也不清楚什么情况，大多数人估计还是喝不惯的。看了看配方表，也就只有橙汁和橙果肉，也是奇怪。自己鲜榨的橙汁也不是这个味道啊。

上海的大年初一实在有些冷清，去年的今天因为小区实在太冷清，我们特意跑去了热闹的豫园。不过豫园似乎太热闹了，今年我们家的怀着个大肚子，明显是不能去那么拥挤的地方。

总待在家里也是不可能的，待久了会闷的。于是下午稍微收拾了下便去了江对岸溜达了起来。看了看复兴岛一个下午也就过去了。这地也不是啥可能热闹的地，一路上冷冷清清的，都没见到啥人，也就岛上的海警部队的训练声音嘹亮。

后面几天基本也就这节奏了。一天逛，一天家里蹲。把杨浦区走了不少。原本我觉得我这个地已经算是人口稠密了，但是和它那里一比，还是差远了。现在总算是知道人家这为啥算市中心了。

中途还去了一趟医院，赶个大早去了。本打算在那边吃个早餐的，谁知道过去旁边的一排都关门了，真的是，这是都不挣钱了吗？跑了三公里，到一个地铁口旁边，以为那边吃的会多点，谁知道也是毛都没有。没办法，只好到全家去买我刚刚问过的还要20分钟才熟的包子。虽然很难吃，也只好将就了。

中午去了趟之前住过的蓝村路，那个地吃的多，打算在这里好好补一补早上没吃好的胃口。走了一条街，也是没找到好吃的开门 的店。生意好的都回家过年了。匆匆在旁边的老盛兴对付了一口就回去了。

下午饿了的时候，总算是好好的满足了自己一把。弄了两个老好吃的外卖，还是外卖靠谱了。牛肉板面实的我老家大新野的真传，汤，炸辣椒，和面都很正宗，味道好极了，就是老板的包装有点次，面都有点跎一起了，但就这样也是极满足了。胡子大厨也是一如既往的好。

假期后面我还去寻找这家板面店，去吃下没有跎的板面。找到这家店发现是个专门的外卖店，店里面几乎没有坐的地，没怎么考虑也就放弃了。下次想吃还是外卖了。

春节期间倒也干过两个和技术有关的事。一个是根据github的开源项目最终飞机的行踪的，这个就干了一半，还有点小问题，后面有空再看吧。另外一个就是把自己的blog从wordpress迁移到了hugo。

出发点呢就是wordpress太慢了，实在是太慢了。hugo用起来太省力，而且就blog而已功能足够，还加载快。中间最头痛的是迁移历史文章，虽然咱也没多少文章，但是wordpress的到处md的插件总是死掉，中间真的是让人很崩溃，搞得人心情都很不爽。

终究还是人肉迁移了，也就是文章不多，就这也搞了差不多8个小时。上班我也没有这么敬业。从晚上搞到凌晨4点多，就这还有点收尾是放到了中午干的。整个生物钟都弄颠倒了。假期的后面两天都在为怎么把这个作息调整好而难受。

过年期间也没啥好剧让人看，看了一部下线好久的我和我的父辈。真的也就第一段吴京的戏份让人惊艳，后面的几段都让人有点昏昏欲睡。再有就是又看了童年鬼畜剧，西游记后传。最近抖音总给我推荐，剪的也吸引人。爬了下种子，看了起来，还是老剧有滋味。

假期的收尾是以一顿海底捞结束的。以火锅始，以火锅终。最后一天还是在杨浦逛的，黄兴公园是足够大的，人工湖旁边大爷大妈们载歌载舞，好不乐哉。这里也是小朋友的乐园，旁边的人造沙滩，到处都是玩沙的。还有人在这里打沙滩羽毛球。

海底捞吃饭的时候是春节期间最难受的时候，里面可能是太暖和了，导致我困意十足，生物钟大概还没恢复的缘故，头也有点蒙，吃起来是完全没有胃口，也算是省了点钱。

最难受的时候都打算吃完打车回家了，但一出商场，冷空气一吹，还是地铁回去，毕竟省钱。18-6简直了，这换乘区间赶的上徐家汇了，我说怎么工作日没啥人在这里换乘呢。

晚上回去，一夜虚汗，倒也是睡了不少时间，睡眠完全恢复了，体力也正常了，也迎来了工作日。
