---
title: "端午随笔"
date: 2021-06-12T23:21:54+08:00
draft: false
categories: 生活
---
今天的过的有点鸡零狗碎。正经事没完成多少，竟在一些无关紧要的事情上浪费时间。

现在政策要求域名备案才能正常解析访问，虽然现阶段域名对我还没那么重要，但也许还会有其他用途呢，想了想还是打算去备个案。上海备案非本地户口需要提供的通讯地址与居住证地址一致，我的居住证自从办了之后，就从来没有更新过地址。虽然期间已经搬过了好几次家。今天唯一一个顺利办完的正经事就是更新居住证的地址了。取号，排队，更新地址一气呵成，速度很快。办理的小姐姐态度虽然有点冷冷的，效率还是很高的。第一次办居住证更新地址，方式也是出乎我的意料，直接在原来的卡片上抹掉地址，重新写上了新的地址，真的是简单粗暴。

社区服务中心回来之后就开始备案域名，之前注册的域名已经过期了。找是可以找回来，就是价格不太友好，之前的那个后缀也是感觉有点不太正经，想了想还是弄个新的吧。在华为云上找了半天，都选好准备下单了。想起来是不是应该货比三家，找了找腾讯和阿里的账户开始看起来，又是一阵纠结。有竞争就是好，这两家都比华为便宜多了，腾讯的价格更是有竞争力。域名这种以后看来应该是基础设施，程序猿不可缺少的商品。看在价格那么便宜的份上，就弄了个10年的。从此咱也是有域名的人了。

端午上海的天气已经很热了，准备打开空调的时候才发现summer把遥控器给带走了。家里客厅的空调还是上家留下的，那个破遥控器啥都显示不了，只能开和关。后来就用小米的万能遥控试了下，完美兼容，于是summer的手机就变成了客厅空调的遥控器。summer端午节出差，我就打不开客厅的空调。一顿搜索，找到了家里已经退役两年的小米pad，准备看看能不能遥控下这个空调。谁知道这个破事情折腾了好几个小时。

小米pad经年不使用，锁屏密码试了几次，发现自己是找不回。按照提示进行了重置操作，一切顺利的卡到了最后一步，出现了一个未知的账户和手机号让我激活，搞的我一脸懵逼。自己解决不来就找客服，小米的人工客服还是不少的。不过从后面的处理过程来看，客服的培训还是需要加强的@雷军。当然还是要比传说中找不到的腾讯客服强的多。

在先后换了3个客服及客服给我回播了三个电话之后，我终于是正常的进入了小米的自助申诉流程，提交了自己的申诉。但看他们的提示，需要15个工作日，我觉得等他回复，我估计也没有用它开空调的需求了。

小米pad还没折腾完的时候，趁着小米客服回复的间隙我打算把家里闲置的一台笔记本给处理下，当作我的远程服务器。这个玩意其实我已经配置的差不多了，外购的网线也到了。本来是可以直接放到电视柜下面，静静地呆着就好了。但看到电视就想到，最近两天电视里看不来youtube了，nas的openwrt貌似有毛病。就想着在这台机器上重新用virtualbox弄个openwrt看youtube。因为以前配置过，就小看了这件事，谁知道这玩意许久不折腾，重新折腾就是个坑。换个几个固件，都是不行。折腾来折腾去，一个下午都过去了，也没处理好。只能等下个开天光的时刻了，暂时就还是用用nas上的网吧。不能看就不能看呗。

这一顿瞎折腾，晚饭都没顾得上做，更是没心思做。这下午的挫败感太强了。主要是这些事情也是可有可无，没太大意义。稍微变通一下就可以很快解决了，比如稍微花点钱什么的，其它比起时间成本便宜多了。

无意义的忙碌相比于懒散危害更大。在这种忙碌中思想和精力全部耗尽，大脑不会再去思索更重要的事情，身体也无法在我们需要的时候立刻充沛起来。年纪越大越不想折腾，估计也是人类数千年来不断进化来的吧。毕竟年纪越大，需要关心的事情越多，当然是能不折腾就不折腾了，能用小钱解决就尽量小钱解决了。
